enonas ursronmnum 197

cum multo' cachinno praecipitabant in foveam fflnngv
profundam et flammivomam, quae secus pedes Tuum
diaboli librantis erat. De hujusmodi libratione
bonorum et malorum in sanctorum patrum scrip·

tis saepius reperitur.

Dc quadum auimo, quum deheim iu equinam summu
transformaverat.

Die vero sabbati eirca horam vespertinam, dum
esset sanetus Domnnus cum sancto J uliano in
basilica praefata, ecce a parteaquilonari daemon
:quidam venit, equum nigerrimum praecipiti cursu
obequitans, ipsumque per multos anfractus cum
multo subsannationis plausu deducendo perur-
gens3 cui multi spirituum malignorum de ad·
ducta praeda ad invicem cachinnantes cum magno
tripudio obviam processerunt. Sanetus quoqne
Domnius daemoni mandat equitanti, ut ad se quan·
tocius veniat et cujus sit anima quam adduxerat
edicat3 quo diutius dissimulante prae immenso
gaudio, quod de misera anima habebat, sanetus
confestim flagellum arripiens daemonem graviter
verberavit, sicque sanctum secutus estad mu-

ψ rum aquilonarem, ubi libratio exstiterat anima-
rum. Deinde sanctus interrogat daemonem, cu.
jus illa sit anima, quam sic equitando torquebat;
qui ait, hune unum fuisse ex proceribus regni
Angliae, qni nocte praecedenti absque confes
sione at Dominici corporis perceptione obierat3
at inter caetera flagitia, quae commiserat, prae·
cipue arga homines suos erudelis existens ad
extremam inopiam multos perduxit, quod maxia
me instinctu uxoris suae fecerat, quae eum sem·
per ad saevitiam incitavit. ‘Iu equinam formam
illam transformavi, quia damnatorum animas li·
cet nobis in formas quaslibet transformare3 et

' nunc descendissem cum ea in infernum, ponerem·

 

