102 seeum nu wunnovna

atr-11⁹⁶· tro aram ipsam invenies crucem, quae in die Pa-

Legond

namonkorrasceues a conventu adorari solet, quia, nisi hoc

Evesbam.

modo leceris a te die crastino ¹nil poterit adim-
pleri3 grandis enim tibi restat via, crucemque
ipsam in memoriam Salvatoris adorans cordis
contriti et humiliati sacrificium offer, sciturus
certissime acceptum Domino lore tnae devotionis
holocaustum, cujus ibidem pinguedine donaberis
affluenter? Sic, discusso sopore, evigilavi, et
cum iratribus, ut mihi videbatur, matutinas au-
diturus perrexi 3 quibus a conventu initiatis, se·
niorem quendam vestibus albis indutum in ves-
tibulo ecclesiae obvium habui, qni unus ex illis
erat a quo nocte praecedenti disciplinas accepi,
quem nutu solito ad dandam mihi disciplinam
invitans capitulum ingredimur, et voti compos
effectus ad oratorium redimus. Tunc solus ad
altare mihi insomnis vocatum progrediens cal-
ceamenta deposui, genibusque in pavimentum
flexis ad locum tendi, ubi inveniendam audieram
crucem Salvatoris Inveni earn, sicut mihi prae-
dictum iuerat, et mox totus in lachrymas reso·
lutus corporeque toto in terram prostratus ip·
sam devotissime adoravi3 denuo genibus im-
pressis ad vultum imaginis oreque et oculis eam
deosculans, in frontem mihi sentio guttas quas-
dam suaviter instillasse, et digitos admovens ex
rubore sanguinem deprehendi; vidi praeterea ex
latere crucifixi ita cruorem emanare, ut solet
vivi hominis vena phlebotomia incisa. Suscepi
autem manu mea quot nescio guttas distillantes,

et exinde oculoS, aures et nares devote linivi3
postremo, an in hoc peccaverim ignorans, unam
ejusdem sanguinis guttam ex nimio cordis desi-
derio deglutivi, reliquum vero, quod pugillo re·
ceperam, servare decrevi!

¹ Nic] ‘ Non’ in MS.

 

